GUILHERME RAFAEL CRISOSTOMO CASTELO
Desenvolvedor Backend
Ariquemes, RO | (69) 99907-1519 | guilhermecastelo.mail@gmail.com | castelogui | castelo-guilherme
Competências Técnicas
Node.js, Express, Nest.js, PHP, APIs REST, Docker, MySQL, Oracle, Angular, Vue.js, HTML5, CSS3,
Tailwind CSS, JavaScript, TypeScript, Git, Linux, Active Directory, DHCP, DNS, GPO, Shell Script,
Automação de Processos, ERP Winthor, CI/CD (básico).
Formação Acadêmica
Faveni Jan 2023 - Jul 2024
MBA em Gerenciamento de Projetos de T.I.: Comunicação Humana e Marketing Pessoal, Engenharia de
Software, Gerenciamento de Projetos de T.I., Gestão de Serviços de T.I., Metodologia da Pesquisa
Científica, Planejamento Estratégico de T.I., Segurança da Informação, Relacionamento Pessoal e Ética
Profissional.
Unicesumar Jan 2021 - Ago 2023
Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas: Redes de Computadores, Estrutura de Dados,
Sistemas Operacionais, Gestão de Projetos, Banco de Dados, Engenharia de Software, Algoritmos e Lógica
de Programação, Fundamentos e Arquitetura de Computadores
Instituto Federal de Rondônia Jan 2016 - Dez 2018
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática: Montagem e Manutenção de Computadores,
Segurança da Informação, Lógica de Programação, Sistemas Operacionais,
Experiência Profissional
Brasil Super Atacado - Ariquemes, RO Jun 2020 - Atual
Analista de Suporte Computacional:
Suporte técnico N1/N2 a usuários, manutenção de infraestrutura (desktops, impressoras, rede) e
administração de AD (usuários, grupos, políticas de GPO). Automações internas integradas ao Winthor
reduzindo retrabalho em processos manuais melhorando o fluxo operacional. Serviços de rede (DHCP, DNS)
e controle de licenças de softwares corporativos. Atuação em projetos de integração. Implementação de
rotinas de manutenção e backups, configuração de estações e suporte ao ERP.
Projetos Internos Relevantes
● Integração ERP Winthor: sistema para automação de operações específicas do negócio (integração
backend com Spring Boot / Oracle). Stack: Angular 18/19, Tailwind, PrimeNG, Spring Boot, Oracle.
● Migração da frente de caixa: sistema de PDV do Winthor migrado da rotina 2075 para o PDV
Supermercados TOTVS; parametrização, customização, testes e treinamento de pessoal.
● Automação de Tarefas: scripts para automatizar tarefas como backup, alterações de arquivos,
instalação/remoção de programas, configuração de sistemas, importação / exportação de dados. Stack:
shellscript, python, javascript.
● Manutenção de Projeto PHP legado: suporte a uma aplicação legada PHP e MySql com integração
ao winthor, corrigindo, melhorando e implementando novas features. Realização de migração e backup de
Serivdor MySQL. Stacks: PHP; MySql; Bootstrap; HTML; CSS.
Cursos e Certificações
● Formação Angular (v15 a v17) - 18,5 horas Jan 2023 - Set 2023
Desenvolvimento de aplicações escaláveis com Angular, Angular Material e PrimeNg. Criação de arquitetura
modular, Lazy Loading, Guards, JWT Authentication, requisições HTTP, Pipes, @Input/@Output,
Smart/Dumb Components e Prevensão de Memory Leak. Integração de gráficos (ChartJs), testes unitários
com Jest e deploy.
● Formação Vue.js (Alura) - 124 horas Jan 2023 - Set 2023
Conceito e prática de desenvolvimento web com framework Vue.js versões 1, 2 e 3. Componentização;
Single Page Applications; Proteção de recursos com autenticação e Vuex; Testes unitários com Jest;
Composition API; Mock de dados com json-serve.
● Administrador de Banco de Dados MySQL - 200 horas Ago 2020 - Dez 2020
Curso de formação inicial e continuada sobre conceitos de banco de dados, modelagem, implementação e
manipulação em SQL. Comandos DDL, DML, DCL e TCL.
● Maratona Células Empreendedoras - IFRO (32h) Jul 2018
Metodologia Células Empreendedoras, durante 1 semana aprendendo a pensar e desenvolver soluções
rentáveis para problemas do mundo real. Apresentação de pitch final de um projeto.
Informações Adicionais
- Disponibilidade: remoto.
- Perfil: foco em resolução de problemas, interesse em desenvolvimento web e gestão de processos.
- Idiomas: Português nativo. Inglês técnico (leitura e compreensão para documentação).