Contato
Ariquemes RO
(69) 999071519 (Mobile)
guilhermecastelo.mail@gmail
.com
www.linkedin.com/in/casteloguilherme (LinkedIn)
github.com/castelogui (Portfolio)
Principais competências
Administração de Banco de Dados
Análise de requisitos
Experiência do usuário (UX)
Certifications
Assistente de Programador
Formação Framework Vue.js 3
Formação Vue.js 2
Curso de Formação Inicial em
Administrador de Banco de Dados
Tecnólogo em Análise e
Desenvolvimento de Sistemas
Guilherme Castelo
Analista de Suporte | Sustentação de Sistemas | Automação e
Integrações | Visão de Processos e Negócio
Ariquemes, Rondônia, Brasil
Resumo
Sou profissional de tecnologia com experiência sólida em suporte
de TI, automação de processos, integração de sistemas e
desenvolvimento de aplicações web. Atuo de forma prática tanto na
sustentação de ambientes críticos quanto na construção e evolução
de soluções que melhoram processos e aumentam a eficiência do
negócio.
Atualmente trabalho como Analista de Suporte na Brasil Super
Atacado, em Ariquemes/RO, com foco no suporte ao ERP Winthor,
checkouts, servidores e demais tecnologias que sustentam a
operação da empresa. No dia a dia, lido com incidentes, análise
de problemas, melhoria contínua e apoio técnico às áreas internas,
sempre buscando estabilidade, desempenho e previsibilidade dos
sistemas.
Sou formado em Análise e Desenvolvimento de Sistemas e
possuo MBA em Gerenciamento de Projetos de TI, por isso posso
dizer que tenho visão equilibrada entre técnica, processos e
negócio. Tenho experiência com desenvolvimento web utilizando
Angular, Node.js e PHP, além de atuação com bancos de dados
relacionais, administração de Windows Server, ambientes Linux e
monitoramento de segurança.
Tenho perfil analítico, senso de responsabilidade e facilidade
para transitar entre suporte, desenvolvimento e infraestrutura.
Valorizo ambientes colaborativos, boas práticas, documentação
e aprendizado contínuo. Estou sempre em busca de evoluir
tecnicamente e assumir desafios que envolvam impacto real no
negócio.
Experiência
Page 1 of 3
Brasil Super Atacado
5 anos 8 meses
Analista de Suporte Computacional
maio de 2021 - Present (4 anos 9 meses)
Ariquemes, Rondônia, Brasil
- Suporte técnico aos colaboradores e manutenção de equipamentos de TI
(desktops, impressoras, rede, etc);
- Gerenciamento de Active Directory (criação de usuários, DHCP, DNS,
GPOs, permissões e compartilhamento de arquivos);
- Controle de acessos, gestão de permissões e administração de grupos;
- Implantação, atualização e controle de licenciamento de softwares
corporativos;
- Suporte funcional ao ERP Winthor (TOTVS), com foco no segmento Varejo;
- Desenvolvimento de aplicações internas para automação de processos
e aumento de produtividade, integradas ao ERP e outras ferramentas da
empresa;
- Realização de inventário de ativos de TI e controle de recursos tecnológicos.
Empacotador
junho de 2020 - abril de 2021 (11 meses)
Ariquemes, Rondônia, Brasil
Empacotador de compras;
Atendente de loja;
Futura info Ariquemes
Estagiário de suporte de informática
março de 2018 - maio de 2018 (3 meses)
Ariquemes, Rondônia
Auxiliar técnico de informática;
Instrutor de Informática;
Formação acadêmica
UniCesumar
Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Análise de Sistemas
de Computação · (fevereiro de 2021 - julho de 2023)
Faculdade Venda Nova do Imigrante – FAVENI
MBA em Gerenciamento de Projetos de TI, Tecnologia da
Informação · (dezembro de 2023 - junho de 2024)
Page 2 of 3
IFRO (Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de
Rondônia
Ensino Médio Técnico, Manutenção e Suporte em Informática · (fevereiro de
2016 - dezembro de 2018)
Page 3 of 3